---
title: "تحليل أنماط واتجاهات المبيعات"
description: "يمكن دراسة اتجاهات وأنماط المبيعات في الوقت الحقيقي في Microsoft Dynamics 365 for Retail."
author: josaw1
manager: AnnBe
ms.date: 06/20/2017
ms.topic: article
ms.prod: 
ms.service: dynamics-365-retail
ms.technology: 
audience: Application User
ms.reviewer: josaw
ms.search.scope: Core, AX 7.0.0, Operations, UnifiedOperations, Retail
ms.custom: 85183
ms.assetid: df9c62a2-6f13-4a08-bdca-07d041172c1b
ms.search.region: Global
ms.search.industry: Retail
ms.author: asharchw
ms.search.validFrom: 2016-02-28
ms.dyn365.ops.version: AX 7.0.0, Retail July 2017 update
ms.translationtype: Human Translation
ms.sourcegitcommit: 59b51840c05fe649cf322bfa64737a321728a5aa
ms.openlocfilehash: f27e332e5a8028055903054a6175baafd224abe9
ms.contentlocale: ar-sa
ms.lasthandoff: 06/20/2017


---

# <a name="analyze-sales-trends-and-patterns"></a>تحليل أنماط واتجاهات المبيعات

[!include[banner](includes/banner.md)]


يمكن دراسة اتجاهات وأنماط المبيعات في الوقت الحقيقي في Microsoft Dynamics 365 for Retail.

كجزء من Dynamics 365 for Retail، يستطيع المستخدمون دراسة اتجاهات وأنماط المبيعات في الوقت الحقيقي عبر مختلف مستويات التدرج الهرمي للمؤسسة على مدى فترة مكونة من سنوات باستخدام تقرير **قناة المبيعات حسب السنة‬** الجاهز. يمكنك فتح هذا التقرير من أي من المواقع التالية:

-   مساحة عمل **إدارة متجر البيع بالتجزئة** &gt; **البيع بالتجزئة** &gt; **القنوات** &gt; **إدارة متجر البيع بالتجزئة** &gt; **التقارير** &gt; **تقرير قناة المبيعات حسب السنة**
-   مساحة عمل **ماليات متجر البيع بالتجزئة** &gt; **البيع بالتجزئة** &gt; **القنوات** &gt; **ماليات متجر البيع بالتجزئة** &gt; **التقارير** &gt; **تقرير قناة المبيعات حسب السنة**
-   قسم **الاستعلامات والتقارير** &gt; **البيع بالتجزئة** &gt; **الاستعلامات والتقارير** &gt; **تقارير المبيعات** &gt; **تقرير قناة المبيعات حسب السنة**

يستطيع المستخدمون أيضًا دراسة اتجاهات وأنماط المبيعات في الساعة عبر مختلف مستويات التدرج الهرمي للمؤسسة على مدى فترة محددة باستخدام تقرير **قناة المبيعات حسب الساعة‬** الجاهز. يمكنك فتح هذا التقرير من أي من المواقع التالية:

-   مساحة عمل **إدارة متجر البيع بالتجزئة** &gt; **البيع بالتجزئة** &gt; **القنوات** &gt; **إدارة متجر البيع بالتجزئة** &gt; **التقارير** &gt; **تقرير قناة المبيعات حسب الساعة**
-   مساحة عمل **ماليات متجر البيع بالتجزئة** &gt; **البيع بالتجزئة** &gt; **القنوات** &gt; **ماليات متجر البيع بالتجزئة** &gt; **التقارير** &gt; **تقرير قناة المبيعات حسب الساعة**
-   قسم**الاستعلامات والتقارير** &gt; **البيع بالتجزئة** &gt; **الاستعلامات والتقارير** &gt; **تقارير المبيعات** &gt; **تقرير قناة المبيعات حسب الساعة**



